на это внутри антигравити потому что он сегодня после того как некоторое время поработал начал суммировать сессию сжимать ее как это обычно происходит когда у него токены заканчиваются я достаточно долго с ним работал несколько месяцев поведение такое же то есть на миллион ты не тянет в любом случае соответственно рано или поздно наборвется вот что еще хочу сказать получилось скиллы которые там сомневался по проверке кода под руководством того, что вы наговорили позавчера, они оказались выше, чем скачал. В результате, после проверки, как ты показывал, оказалось, что нужно чуть-чуть добавить мой, и будет он вообще практически отличный по сравнению с тем, что имеет 300, 5 звезд, несколько, хотя не знаю, критерия. Это ты скилл-криэйтор, да, делал, получается? Да, скилл-криэйтор делал, да. Ну, я вот как мы шли в урок, я сегодня весь день посидел проходил его, несмотря на то, что на полуторной скорости все равно заняло 4 или 5 часов все это дело, порывели работаем. Ну, мало того, что скилл-криэйтор сделали специально вообще под эти задачи, на самом деле люди просто так создавали от себя, да, скилл-криэйтор, но это был просто обычный промп, но вот этот официальный инструмент все-таки официальный инструмент, официальный инструмент, они его внедрили, он там достаточно хорошо работает, ну и улучшать его можно постоянно, это очень хорошо. Но там надо только принарявиться к тому, чтобы писать вот эти вот description, то есть описание самого скилла, то есть его предназначение, чтобы все-таки он включался там уже. Ну, сейчас понятное дело, мы там что-то делаем, что-то пишем какой-то там сайт приложения там неважно мы ему говорим там сделай вот это оперируй этим склон и так далее но потом уже когда там скорости наберете многозадачность появится какая-то там много всяких проектов одновременно конечно здорово, когда он будет сам просто подхватывать нужные скиллы и просто хорошо работать. На это хочу. Еще один момент, просто интересно было. Ты когда давал Сергею, чтобы он запустил пять агентов одновременно, я кроме этого еще один в один сделал код-коды и одновременно, практически с разницы полсекунды, нажал то же самое в антигравити в опусе, в правом меню. Антигравити сделал быстрее. С пяти агентами. Они причем делают все по-разному. Один одно делает, другой другой. Когда сравниваешь, несмотря на то, что они идут в одной модели, каждДело в том, что тебе надо сейчас изучить все лекции, я тебе их сейчас кину. Вот они.ый раз работают с одной и той же задачей по-разному. Самое интересное. Нет шаблона. Я сегодня присылал информацию, что он в коде Клод Кот не справился. Антигравити справился, и они еще друг на другом прикалывались по этому поводу, когда я показывал другую работу. Алексей, а можно еще раз уточнить, вот этих 5 агентов в Антигравити, это ты прописывал каждому агенту, или же ты там дал... Нет, Наталья, я смотрел видео и просто делал все по нему, потому что я в тот момент не успел, микрофон не работал и так далее. И вот по нему то, что Георгий Сергею диктовал, вот один в один практически я написал промт, который был в код-коде, вот в предыдущем занятии его можно посмотреть. Я просто его скопировал, прежде чем запустить, и поставил в Antigravity, и запустил и там, и там. И вот результат оказался, что Antigravity быстрее на опыте был, чем код-код с этими агентами. И Antigravity тоже вызвал, Antigravity тоже вызвал агентов, у него там внутри где-то есть агенты, и все как бы сделал. Тоже, но чуть быстрее. Но они сделали причем по-разному немножко. Хотя и там опус, и там опус. Ну, отлично. Я, в принципе, сегодня тоже пришла вот к выводу во второй половине дня, что очень удобно, что у меня есть два компьютера, два монитора. Получается, что на одном компьютере вот это антигравит есть, на втором я могу просматривать эти уроки или же те записи, которые у нас там были в телеге. Потому что, откровенно говоря, я теряюсь уже во всем этом потоке информации. Я понимаю, что в голове где-то галочка зажглась. Ага, я видела вот там вот этот промп, это надо обязательно сюда вписать. И потом не могу долго найти, где же, что я это видела, куда нужно вписать. Мне кажется, самое главное цель не терять, что ты делаешь. Да-да-да. Пока с этим проблема. Спасибо. Ну, второй экран еще можно как раз-таки... использовать под вот этот Open Agent Manager, ну то есть то, что сейчас мы говорили про многоагентов, многоагентные задачи, вот, это очень удобно, то есть там на одном экране у вас куча агентов, да, которые выполняют те или иные задачи, а на основном экране там код пишите, что-то еще. Ну тут что еще важно сказать по поводу контекстов? понятное дело что они заявляют что это миллион а вот причем на два лагеря бьются да и разработчики которые говорят что действительно как бы много контекста а у кого-то потормаживать начинает надо смотреть ну то есть он просто антигравити у меня несколько раз просто останавливается и все и приходится новый чат открывать останавливается ошибку дает на ум говорит error агент выдал error тыкаем много раз только с паузами без пауз типа ретри ретри он в итоге ничего и я запускаю нового причем интересно что новый чат он я ему говорю изучив файлы проекта короче вводить контекст и дальше давай продолжать он подхватывает в прошлом чате где мы остановились То есть он находит чат, в котором он подвис, и новый чат подхватывает из старого чата эти самые контексты. Сергей, знаешь, как я делал в проекте Клоди, когда работал? Я просто копировал весь чат предыдущий, когда не хватало места, и вставлял его в новый, и дальше продолжал работать. Да, либо так. Но сегодня у меня он подвис на какой-то задаче, да? я сделал новый чат сказал сходи вот файлы ну в документацию проекта изучи и еще посмотри предыдущий чат который завис он такой а окей понятно интересно интересно другой чат нашел ладно еще важно что что сказать по поводу вот код кода да у кого еще там возникает вопрос и по поводу а зачем он нужен ну вот буквально В этот же день, как я урок провел, чуть отдохнул, зашел, начал его мостик прокидывать из антигравити, то есть из терминала в код-код. И у меня получилось, получилось замечательно. Не нужны никакие ни API, не нужно тратить токены на это, на все. Соответственно, я могу спокойно работать с код-кодом из Telegram. Причем вот дублируется полностью все. Я могу в терминале работать, и то же самое будет воспроизводиться и в телеге. Да, вот эти вот пунктики, да, то есть это сделано, это сделано, это сделано. Ну и, соответственно, там же подтверждать можно прямо в Telegram вот это вот, то есть где там, Run, да, Integrity. То есть в целом оставляйте комп включенным, занимайтесь своими делами, он уже в целом там может себе задачу выполнять. Вот я вчера на встречу ездил к инвестору, пока сидели, разговаривали, с инвестором идея возникла, я такой, прошу мочить. Телефон достал, дал ему запрос, он быстро эту идею реализовал, я ему говорю, это хотел. Он говорит, блин, да, что-то за магия вообще. Вот, то есть это очень-очень, блин, ну прям удобно, я скажу так. Вот. И, ну я так сейчас его использую. и самое главное что опять же не надо токены тратить вообще просто прекрасно но ты прислал же сегодня как подключить к н 3.5 чтобы не тратить токены ну ты в одном из твоих сообщений было переслал что-то сообщение как сделать локальную модель скачать и собственно чтобы вот этот квен 3 5 не тратила токены а я вчера вечером как раз собрал вот макмини себе с этим есть ну просто обнулил его да и он у меня теперь только живет вот там мои рачки живут код класс вот и соответственно все он такой да скачаю тебе ну тебя дохленький макмини говорит но для твоей задачи если ты не торопишься будут ночами работать пока ты спишь они будут работать Я вот по такому же принципу себе Алису подключил. Там у Алисы навыки есть. Я к Алисе подключил OpenClaw. И, собственно, как бы уже через Алису с ним взаимодействую. Потихонечку-потихонечку там добавляю новые фишки, короче. Вот, поэтому CloudCode это такая штука, которая прям потрясающая. Вот я сейчас пишу. эти я могу тут сессии выбрать и ну это вообще очень удобно ладно разберемся я скину обязательно репозиторий где вот этот мостик можно будет прокинуть чтобы использовать его развернете его себе и установить будет у вас то же самое у тебя мостик между получается код кло и антигравити ну нет это мостик грубо говоря код club из терминала стиле на антиграй дают и сентябре это просто как бы это удобно струда и семинала все работы хочу да обязательно ну ладно у нас сегодня тема какая на сегодня тема дизайна технологического стека да и затронем немного документацию как бы с ней в целом все понятно я просто покажу как с ней работать вот и все я прям на примере покажу но дизайн надо обязательно затронуть потому что все равно интерфейсы они так или иначе везде появляются там даже если вы просто телеграмм бота делаете, все равно там какие-то кнопочки есть и так далее, все это очень важно. Буду делать реально боевую задачу, показывать вам, как обычно это работает. То есть вообще есть, как мне кажется, не знаю, три способа верстать дизайн. Если найдете еще какой-то, обязательно сообщите мне. Но обычно делается следующее. То есть мы дизайн либо сами объясняем, говорим антигравити или код коду, какой дизайн должен быть. То есть мы прямо открываем антигравити и пошли-поехали описывать, как дизайн должен выглядеть. Вот. Это первый способ. То есть, собственно, то, что вы сегодня сделали, покидали мне скрины, получилось все замечательно, как положено, но как бы яичный сайт стандартный. Но это надо все в любом случае превращать в красоту. Но вы сделали как раз-таки по первому способу. Зашли, объяснили, что нужно сделать. Некоторые из вас использовали какие-то скиллы, это круто, но это тоже относится к тому, чтобы делать все правильно, Самостоятельность нуля. Второй способ – это через исследование, через Deep Research. То есть в Gemini, в GPT, в том же Antigravity, там есть такие функции, фишки, глубокое исследование или Perplexity. и вы можете запускать их. Как это работает? То есть вы можете, если вы делаете какой-то сервис или какой-то там может быть сайт или еще что-то, вы делаете запрос прямо там в Perplexity, просите его там исследуй рынок, найти там такие-то, такие-то приложения, посмотри на их дизайн, найди там все, что нужно для того, чтобы этот дизайн создать. Это гайдлайн, гайдбуки, шрифты, и так далее, и так далее. Ну, то есть мы просим, по сути, ИИшку, чтобы она оценила сайты конкурентов, а потом нам передала техническое задание на то, чтобы мы сделали похожий сайт. Ну и, соответственно, также мы можем туда добавить информацию какую-то о нашем продукте или о нашем приложении, и еще ИИшка дополнительно исследует и получит полноценную картину. Там будет и текст для сайта или для приложения, что там должно быть, или какой там интерфейс должен быть, и, соответственно, сам дизайн. Ну, так вот обычно делают. И третий способ, как мне кажется, он самый крутой, и это тот, который вы будете чаще всего использовать, это вы разработали что-то, реализовали свой продукт, свою идею, свою задачу, и если нужно дать дизайн какой-то, то есть лицо, фронт-энд, Вы можете на основе вашего кода, на основе функционала, который вы уже разработали, ну и сама яишка тоже частично все равно разработает там какой-никакой интерфейс, вы можете уже работать с материалом. То есть у вас уже есть код, есть какой-то текст, функционал, вы можете просить искусственный интеллект, чтобы именно на основе этого он сделал крутой дизайн. Вот я сейчас покажу, как это устроено. Я покажу еще несколько сервисов, которые помогут, скажем так, улучшить дизайн. И несколько сервисов, откуда можно брать какие-то интересные фишки, референсы и так далее. Вот. Вы мне лучше скажите, вы вот эти два способа первые использовали? Ну, первый, понятно, через исследование когда-нибудь находили информацию? Да, да, да. Да, я это делала через Gemini, через GPT, через Deep Research, и даже пыталась рисовать ему первый лист, чтобы он сделал именно дизайн, который я как бы ожидала. Но не очень хочется. Да, да, то есть, ну, это как бы вот таким образом можно работать с этим совсем. Есть проще, ну, как это, тоже как исследование, если вы хотите взять какой-то дизайн, хороший, вы можете найти подобный сайт, просто кинуть ему ссылку, и он подобный сделает. Ну, это как через исследование. Да, в том числе. Да, я ему скинула французский сайт и дала даже картинку, нарисовала специально картинку, на которую поменять. Ну, в общем, то ли потому, что сайт такой довольно навороченный, многофункциональный, В общем, как-то все равно все скатилось из стандартных параметров. Ладно, смотрите. Первый раз и странно было бы, если бы все получилось. Слушай, а он у меня немножко исследовал сайты конкурентов, для того чтобы посмотреть. Я сказал, что у них хорошо, что плохо, и проанализировал, и потом начал делать. И так, ну вот. По теме, да. Ну, не глубоко это было. Классическое использование, оно актуальное, особенно если у вас еще нет продукта, надо маркетинг запустить, отличное вообще решение. Ну окей, ладно, передо мной стоит прям реальная боевая задача, у нас запуск буквально завтра, и мы уже сделали продукт, он тестированный полностью, хорошо получился, это тренажер для ЕГЭ для учеников. Но проблема в том, что у нас... Ну, главная страница, когда пользователь попадает на нее, он попадает сразу же в регистрацию. То есть надо им ввести логин, пароль, и он сразу же попадает в функционал. Но мы никак не знакомим его с самим приложением, не рассказываем, что там есть, как там есть. И, соответственно, я попросил, классическая задача, чаще всего она происходит, Я попросил нашего разработчика, который делал это приложение, чтобы он мне открыл доступ к репозитории GitHub. Я ему скинул свою почту, он мне прислал приглашение. И, перейдя по ссылке, я попадаю на исходный код моего приложения, нашего приложения, которое мы будем запускать. И мне нужно сейчас с ним немножко повозиться, и в конечном итоге получится какой-то интересный дизайн. и, грубо говоря, будет как у людей. Но тут есть момент. Я бы хотел вам раскрыть, как-то вообще работать в команде, когда у вас есть разработчики, есть партнеры, и вы можете работать вместе над каким-то проектом совместно. То есть работать над одним проектом вместе можно... То есть над одним репозиторием, допустим, один раз ваш партнер будет работать с фронтендом, красоту наводить, вы можете работать с бэкэндом, а потом вы это все вместе можете поженить. Это так раньше всегда работало, только единственный момент, что раньше были скейли-разработчики, которые там базу данных собирали, потом там фронтенд разработчик, бэкенд разработчик, потом кто-то у нас еще тестировщик. Короче, целая команда, они все работали в репозитории GitHub, да, и, соответственно, купиться, собирали весь проект. Сейчас, конечно, можно одно все это сделать. Но, тем не менее, даже элементарно вы можете мне сказать, Георгий, я вот тут разработал продукт, у меня что-то тут не получается, вот тут вот не работает, вот мой репозиторий GitHub, можешь, пожалуйста, посмотреть, что-нибудь там наколдовать, чтобы у меня все заработало. И я могу это сделать прям вашим GitHub. Однако, важное замечание. Опасно работать всем сразу же в одном репозитории GitHub, потому что кто-то может что-то сломать, кто-то может что-то удалить, кто-то может что-то сделать, и, в общем, это все превратится в кашу. Для этого существует вот такая вот штука. С правой стороны находится бренч написанная. Это ветки, отдельные ветки. Я сейчас ее открою, и вы увидите, что здесь одна единственная ветка, которая называется «Main». Теперь я нарисую сейчас, как это выглядит. Раз-раб-1, раз-раб-2. Они оба работают... над каким-то проектом. Самый главный здесь разработчик. Пусть будет нашу главный. Он работает над репозиторием GitHub. Ну, то есть над проектом в целом. Потом он там что-то сделал, что-то улучшил, и потом отправил это все на сервер. На сервер мы еще с вами ничего не отправляли, это чуть попозже будет. Да, и таким образом продукт работает. Но что-то пошло не так, и потребовалась помощь еще одного разработчика. Ну, не знаю, база данных постоянно отваливается. Соответственно, разработчик подключается к гипкабу, то есть он его скачивает себе, вот ровно так же, как я сейчас показал, мне дали доступ к моему репозиторию, вот он, то есть к этому продукту. Вот, я, по сути, здесь иду сейчас в роли разработчика 2. И мне нужно сделать какие-то доработки, но я не хочу, чтобы они отправлялись в гип. Я хочу, чтобы они отправились в дополнительную ветку, которую я сам назову. Прямо антигравити, я покажу, как это делается, и вы прям увидите, как это все устроено. То есть я прям называю ветку сайт. Я договорился с разработчиком, что я назову эту ветку сайт. По сути, у меня клон кода в ветке, вот он точно один в один. Единственное, что я зайду, и в данном случае я буду менять фронт-энд, то есть я доработаю немножко там сайт, главную страницу. Когда я ее доработаю, то есть вот здесь вот я сделаю доработки, я отправлю ее, сейчас покажу, визуально, доработал. Все, я доработал и отправил ее ветку сайт. Сейчас я ее создам, вы поймете, вы увидите это все. И после нее главный разработчик заходит в ветку 2, то есть в ветку сайт, которая появится вот здесь. Здесь сейчас main, но здесь чуть-чуть похоже появится еще одна веточка. Главный разработчик зайдет в эту веточку, проверит ее все. Если я ничего не сломал, он там пройдет тесты, он нажмет кнопочку, которая называется Merge. При изучении, вы знаете это слово, это объединение данных. Merge. И, соответственно, вступят только те изменения, которые я сделал, которые внес. и они подтянутся в основной GitHub, и вообще все будет прекрасно, ничто не сломается, а только продукт будет улучшаться. Таким образом вы можете делиться вашим проектом с вашими партнерами, коллегами, с кем вы вместе работаете или будете в будущем вместе работать над какими-то проектами. Вы можете параллельно делать какие-то задачи, потом это все мерджить, проверять. Мердж может выполнять себе код-код, можете создать навык себе такой, чтобы... проверял изменения и качественно все Merge и отправлял все на сервер. Все будет замечательно. Таким образом это работает. Сейчас я покажу, как это на практике выглядит. Я делаю все как положено. Для начала мне нужно скачать весь репозиторий. Я беру эту ссылочку нашу, иду в Antigravity и говорю ему, Разверни. Разверни репозиторию GitHub. Сейчас, секундочку, мне надо подтвердить. одно мгновение, ребят. Куда-то сообщение потерялось. сейчас, куда-то оно... А, вот, пардон. Оно здесь скачило. Иногда бывает, оно вскакивает здесь, в антигравите, с левой стороны. Видите? Он сюда передает код. Так вот будете ходить, искать, искать, и не найдете. Все, вот здесь он. И здесь нужно пароль вставить. Все, потом еще дополнительно надо будет верификацию пройти. Безопасность как-никак. Все, получилось. Все, потянулся репозиторий. Так, теперь, теперь, теперь, теперь. Мне нужно создать новую ветку. Георгий, извини, пожалуйста, а можно вопрос по ходу? Вот смотри, ты развернул репозиторий, но слева он тебе не создал. Да, да, да. Ну тут либо вручную его открыть, либо просто попросить, чтобы он открыл. он сохранил его просто он когда ты зашел ты же зашел просто вот в новый воркшит и прямо сказал разверни репозиторий гид по умолчанию куда его развернул по умолчанию он его получается в корневую папку где у вас gmini антигравити ну вот он как бы там и по умолчанию устанавливает в таком случае лучше прям сразу указать разверни его файловой ветки наверно вот наверно так правильно было бы сказать он разворачивает иногда не разворачивает спасибо еще и скрытую и установил папку он конечно что-то новенькое сейчас я еще раз объясню дополнительно Давайте я просто еще раз его разверну, чтобы понятно было. А то он его в этот... Правильный запрос сделаем. Ну, либо в крайнем случае можете просто вот так создать папку и не заморачиваться. Новую просто и все. То есть заранее создать папку и туда загрузить его вообще? Вроде бы так, да. назвать его, как проект называется, и все. Я думаю, что это новое. Ну, либо так. по разным бывает лучше сразу запрос сформировать нормально лишних движений делать как что бывает так да лучше да заново все то есть мы развернули код есть теперь мне нужно его теперь мне нужно создать новую ветку давайте попробуем сделать разрабатывать но функционал создай отдельную ветку репозитории зови ее сайт и добавь него Скорее всего, нужно будет разработчику у себя на почте подтвердить. Да, не факт. Да, он весь создал, просто не сразу. Ладно, одну удалю. Ну ладно, окей, пусть будет две. почему-то создалось две, но мы посмотрим, какое именно будет изменение и удалим ее, если она пустая будет. Ну, либо можно спросить, почему две создал. Ну, ладно, сейчас не будем на этом останавливаться. В общем, мы создали отдельную папку. Опять же, это можно делать еще и для собственной безопасности, чтобы у вас там... правильная версия, которая стабильно работающая, находилась в отдельной ветке. Либо вы можете какой-то АБТ сделать. Но опять же, это делается для того, чтобы кто-то сторонний безопасно дорабатывал функционал. Теперь смотрите по поводу дизайна. Как обычно я это делаю? То есть для начала вы можете, конечно, себе прописать, да, там, найди скиллы, связанные с дизайном и так далее, и так далее, и так далее. Но так как у меня есть опыт в дизайне, я в целом могу сам это сделать, плюс ко всему у меня есть содержимое под текст, я могу на основе этого сделать хороший сайт. Для этого мне нужно ему кое-что объяснить, да, я ему пишу, я хочу, чтобы на главной странице... Давайте я сначала покажу вам его. Запусти проект локально. разворачивает я напишу запрос я буду разрабатывать дизайн главной страницы сейчас на главной странице у нас только логин и пароль для входа приложения что я хочу, чтобы при входе человек видел. Да, надо уже эту штуку себе поставить, я ее сам разработаю, наверное, к следующему созвону, чтобы нажал и проговорил. Видео полноценное, ценный сайт, мог приложением, И там же на главной странице был вход в приложение. Вот, я пока сохраню, я отдельную папочку себе сделаю, ой, файлик туда добавлю. Все. Смотрите, этот запрос я чуть-чуть попозже дам. Перед этим мне вообще нужно нейронку попросить, чтобы она прямо ознакомилась с проектом, хотя она с ним изначально ознакомилась, когда... А, это уже в другом чатике. Тогда мне нужно в любом случае сделать запрос и попросить Ишку, чтобы она ознакомилась со всем проектом. Прочитала про что он, что он там, какой у него функционал, поэтому запрос будет такой. Изучи проект, весь функционал. и расскажи, что может этот сервис и для какой аудитории. То есть сейчас главная страница выглядит вот так. Я ее разверну, она выглядит так. То есть это уже полноценное приложение, я могу там... Не буду сейчас вас погружать, нам сейчас не это главное. Теперь я ему даю следующий запрос. Изучи весь проект, ну, то есть тот запрос, который я вам писал. Он мне должен вывести всю информацию. Она должна быть в контексте, должна быть в чатике для того, чтобы я делал дальше следующие запросы. вот этот внутренний микрофон работает если перейти на чем меня он голосовым работает да я знаю но он работает на две минуты всего и и работать на джеми разработайте себе эту говорил пути по клейду я ее сделал там буквально за час просто не успел протестировать и еще поэтому не буду сейчас если что для ознакомления вообще сам можно было бы и джемини включить на самом деле причем даже может быть и флеш вполне себе здесь а зачем на чем-то говорил к разработал на опусе или ты имеешь ввиду да да да я модель на опус быстро сделаем за токены или за за тариф конечно 5 запросов и она сделалась причем я себе еще другую штуку сделал я имею ввиду работы за токены или тариф можешь так и так лучше за токены ты в любом случае там поставишь себе какую-нибудь флешку там тебе один запрос будет Меньше копейки стоит. Короче, все. Он подготовил анализ. Он мне рассказал про что это. Там есть такие-то штуки. Кстати, написал достаточно неплохо, поэтому я даже не знаю, стоит ли я его переключать. Я просто как маркетолог быстро пробежался, понял, что это уже все по сути заголовки. Ну ладно, нам скорость нужна сейчас. смотрите а потом я ему даю второй запрос тот самый который мы подготовили буду разрабатывать дизайн у нас просто главная страница логин и пароль нам надо сделать так чтобы человек видел полноценный сайт как это сделано там на большинстве сайтов Пока не пиши код, давай проработаем структуру. Теперь смотрите, вы можете пойти по двум путям. Первый путь – это когда вы добавляете агента, то есть, как его, скилзы. У вас есть ссылки, вы можете развернуть их у себя прямо здесь в антигравити. И оперировая этими скиллами, вы можете сделать шикарный продукт. Я не знаю, я могу, конечно, пойти по этому пути, но может быть даже ценно будет, если я покажу, как я это вижу, как я обычно создаю сайт. А вы потом на основе этого можете сделать свой скилл. Или улучшить скилл, который текущий у вас. Так что, как скажете. Делай, как ты обычно делаешь. Да, покажи, как ты делаешь это обычно. Как именно ты делаешь, потому что как там со скиллами, ну, вроде бы разобрались более-менее. Все, хорошо. Так, структура. Понятное дело, что это у нас первый шапка. Хейдер, главный экран, блок. Я специально еще голосом проговариваю, чтобы контекст был в записи. Это тоже очень важно. иногда бывает уже на продвинутом уровне могу прям в процессе этого лекции прям про он задавать есть там ты такой такой такой чтобы сразу так блок доверия вообще не понятно что это такое основные фичи умная генетар тттт тарифы тарифы тарифы так окей ну я бы так сделал Я бы ему сам бы написал структуру. Главный экран ок. Блок доверия. Более 200 тысяч уникальных запросов. Так, пишем. Много броня. У нас нет юзеров. Это стартап. главный блок окей потом преимущества например можем сделать классическое обучение от себя придумываю уже сейчас а потом основные фичи основные фичи окей это круто то есть я сейчас прокомментирую что я делаю выглядит изнутри окей окей это демонстрация дублирование тарифы смотрите тут есть некоторые вещи которые как бы уже и так понятны и есть сервисе и он почему-то их выводит сюда я вам прям так и прописываю тарифы У нас уже есть. Отзывы. Кстати, по поводу отзывов. Это очень интересный момент. Можно, конечно, поиграть в эту игру, но вы сами решайте. Я вам тут только скажу, что так можно сделать. Можно сейчас вообще нагенерить эти отзывы с помощью какого-нибудь био 3.1. Да, либо можете там еще как-то поиграться с этой историей, потому что отзывы для людей – это важная штука. Но, опять же, это, наверное, больше с точки зрения продемонстрировать мощности искусственного интеллекта и на что он способен. Понятное дело, что отзывы должны быть реальные. Вот. Ну, либо можете написать, что наши клиенты не захотели снимать видео, они на ней продиктовали голосовую, мы визуализировали, чтобы симпатично было. По кью интересно. Вот, смотрите, значит, обычно у нас по структуре как? У нас идет главный экран всегда, да, то есть, причем я сейчас прокомментирую, что там должно быть. Потом идут преимущества, ну, как бы кто как делает. Потом основные фичи, то есть это у нас называется, ну, описание продукта, информация продукта. Кто-то пишет о компании и так далее. Потом идет всегда на четвертом блоке, ну, я рекомендую на третий, на четвертый блок, это показывать, как вообще выглядит приложение или ваш продукт. Тоже очень важно, прям показать там видео, какие-то материалы и так далее, у нас этого достаточно. Вот, а дальше я думаю, что можно согласиться с тем, что он предлагает. Единственное, отзывы, я бы прокомментировал бы. Отзывы пока не нужны, потому что их нету. Вот. И отправляем ему. Что думаешь насчет этого? Пока он думает. продолжим с ним беседу я сделаю еще запрос обрисуй основной дизайн ущелок приложение все равно нейронка в каком-то виде его сделала ну вы видели там зеленые цвета и все такое Все, я здесь особо вчитываться сейчас не буду. Я попросил его выбрать мне дизайн. И сейчас я пойду уже за референсами. То есть сейчас, если я ему дам запрос «генери», то тогда я как бы... У нас получится ровно тот сайт, который у вас получился, шаблон. Такое себе, на самом деле. Поэтому я сейчас пойду охотиться за референсами. Куда я иду? У меня есть такая папочка «дизайн», я ее скину. Ну, какие-то у вас уже, скорее всего, есть сервисы. И здесь я могу поискать что-нибудь приличное, чтобы я мог обратить внимание. Во-первых, вот этот вот сайт 2.1.st. Здесь есть много-много-много разных штук. И эти штуки не что иное, как... Давайте провалюсь я сюда. Вот, например, такая голосовая штука прикольная. Но прикол в том, что я ее импортирую не просто кодом или скрином, здесь есть копировать промпт. Это, по сути, уже готовый промпт, который кто-то сделал, написал полностью его, и все, что вам нужно сделать, это просто этот элемент вставить в антигравити, и у вас появится точно такой же элемент с такими же деталями. Потому что промпты там описаны жестко, с JSON, точнее, со структурой. господи, с HTML, что там есть, давайте посмотрим. Вот так это выглядит. Здесь прямо детально описано кодом, что, как это будет выглядеть. И мы можем в качестве промта прям прислать ему, он его развернет как положено. И здесь можно прямо поискать, много-много всего есть интересного, всяких таких вот интересных фишечек, То есть это первое, что мы можем сделать. Мы можем там список себе выгрузить у таких вот элементиков и разместить на сайт. И таким образом, конечно, у вас будет более-более уникальный сайт. Причем в этом и есть красота определенная. Если просто довериться яишке, чтобы она сделала красивый сайт, классный, работающий, он действительно будет красивый, работающий сайт. Но если мы хотим добавить какой-то своей красоты, ну, прикольно вот там будет полазить, сделать из него что-то очень симпатичное. добавить какие-то флажки и так далее, так далее. То есть это первое. Сейчас речь идет не про полноценные сайты, речь идет про... Тут и есть полноценные сайты. Короче, речь идет в основном про какие-то отдельные элементы. Следующее – это вот такой вот сайт, тоже скинем его, а здесь вот уже можно, по идее, прям найти... полноценный сайт. Так, нет, давайте я вот что-то покажу. Вот этот. давайте не будем выдумывать и возьмем всем известный киндрест это тоже нормальная история просто он там популярный и потому что просто не нравится попса или хочет уникального пойти вот по такому пути просто зайти на пинтерст и здесь уже прям поискать по выбирать какой-нибудь лендинг который вам больше всего понравится то есть я напоминаю что у нас там зеленый цвета тут есть еще категории нужно наверное еще и не написать green да чтобы у нас прям зелененький цвет был и попробовать попробовать попросить его что-то похожее сделать. Давайте поубираем. Долго не буду. У нас белый и зеленый. То есть, наверное, вот что-то такое, либо такое. даже сайт есть. Ладно, что я могу сделать? Я могу сделать скрин. Это самое первое, что я могу сделать. Я могу прислать скрин и сказать, окей, хотя нет, давайте перед тем, как я ему скрин скину, все-таки еще сделаем запрос, чтобы он хорошо, качественно проработал текст на сайтах. Смотрите, здесь можете действовать, как вам удобно. Опять же, если речь идет о лендингах, речь идет о описании приложения и так далее, я всегда рекомендую использовать готовые классные фреймворки, их много на самом деле копирайтерских, там, И Аида, и перевернутая пирамида, и там... Что у нас там еще есть? Короче, много чего там есть. Я использую Jobs to be Done. Мне нравится Jobs to be Done, потому что он ориентируется на решение проблем пользователей. И он пишет тексты, исходя из решения проблем пользователей. поэтому я ему напишу вот так вот. Я хочу, чтобы текст на главной странице был написан по методологии Drop Stubidant, а после я тебе пришлю дизайн. Так, окей, окей. Он пошел по ходу разрабатывать, я его остановлю. Бывает, он, кстати, начинает разработку сразу ввести, он написал аж целых 9 строчек, поэтому я нажму reject, могу себе это позволить, чтобы отменить предыдущие изменения. Все, он мне переписал текст. Теперь я могу начать ему его закидывать референсами. Пишем ему, я хочу, чтобы ты изучил сайт, референс и сделал лендинг с таким же дизайном. Можно прям так пойти. Пока он будет верстать дизайн. Я могу вам показать еще один потрясающий инструмент, который еще лучше поможет вам проработать дизайн. Для этого я беру текст для всех блоков, которые он уже написал. Тут не так много текста. И иду в следующий сервис. Я вам, кстати, сейчас покажу, как перенести его. Называется Google AI Studio. Это, давайте так, вот Antigravity крутой спец по коду, а Google AI Studio это крутой спец по разработке фронт-энда. То есть это как бы, Antigravity тоже фронт-энд делает, но именно Google AI Studio делает его намного лучше. Вот, поэтому давайте сейчас что-нибудь построим здесь. Кстати, если что, у вас... числе куплен тариф здесь ультра поэтому здесь можно полную катушку его использовать здесь выбираются модели здесь выбирается фреймворк тут их три react angular и next.js я использую next.js мне он нравится потому что когда его переносишь в антигравити антигравити очень легко с ним взаимодействует все Дальше я ему просто пишу, ну, скидываю текст, пишу промок. Сделай мне сайт, лендинг. И можете для примера ему тоже скинуть несколько референсов. то есть то что у нас зарегано чинец когда мы покупаем ультра когда у нас аккаунт ультра у нас пакет подтягивается в углу гуловский Там и Gmini, там и Nano Banana 2, там и VEO 3.1 или 2, там уже не помню какая. Там и Google Studio. Кстати, можете зайти в тарифе почитать, какие там возможности есть. И он вам скажет. Можно еще раз про этот момент? Я вот сегодня весь кредит на этом... Gemini iStudio потратила, но я заходила туда под своим аккаунтом, да, и вот, ну, как бы отдельно. То есть для того, чтобы мне получить вот эти вот все бонусы, я должна зайти под тем аккаунтом, под которым я зарядилась в Antigravity, я правильно понимаю? Да, да, так точно. А, потому что... Да, вот смотрите, приложение Gemini, VEO 3, DeepThink, очень крутая, кстати, штука. Так, еще есть. Потом 25 тысяч ритов у вас есть на эти самые, как это называется, на всякие там приколюхи, видосики и так далее. На генерацию музыки, текста. Ну вот это я... А, тут расширенная версия на VEO. Короче, тут... А, вот антигран. Короче, а, и, кстати, ноутбук LM здесь у вас на максимальном уровне. сегодня кстати спрашивали пожалуйста можете пользоваться короче много чего интересного тут сейчас у вас у всех ультер тариф за 124 бакса здесь кстати не быстро делается сайт как бы зато качественно сейчас кстати сравним что у нас получится отличие да это уже сделал типа все-все ляп ляп готов я готов а пролонгировать тариф нужно будет как на том же самом аккаунте или уже много через месяц можно пролонгировать то есть на том же сайте покупать Я хотела просто добавить, что в письме от Байера там было подробно, как можно пролонгировать. И они даже написали, что они пришлют напоминалку за два дня. Да, за два дня, главное, просто успейте... не приходилось потом заново покупать помещено или можно больше можно больше а пролонгация цена та же самая или просто вышли по тарифу или как-то нет а доллара зависит что сейчас от доллара зависит юрги слушай я сегодня никак не могла под подписку на код оформить, ты не знаешь, с чем это могло быть связано? У меня, как только я начинала оформлять подписку, он мне говорил, что у них технические проблемы, и они пошли их решать. Но что-то мне об этом не верится. Ну попробуйте в США VPN включить. А, включить в США VPN. То есть на Прибалтику тоже такое может быть? Да. Хорошо, спасибо. Наталья, меня сегодня выбросило вообще в Клодкоде. Ладно. Потому что у меня это не первая попытка, я уже раза три, наверное, пыталась, и каждый раз у меня, мне уже кажется, что там я в черном списке. Нет, это, скорее всего, сбой у них. Ясно, спасибо. Спасибо, Алексей. Ну вот, для примера, кстати, чтобы понятно было, неважно, там я Клодкод включаю, опус Джимини, уже три раза мне пришлось ему объяснить, что я хочу от него. В то время как Google AI Studio работает, до сих пор пишет. Но вы не пугайтесь, если кого-то смущает тот момент, что блин, это же надо мантигравить, потом куда-то еще заходить, сейчас доверстает Google AI Studio, доверстает сайт, я покажу, как его просто добавить в мантигравити и все. он приносится там очень быстро. А я сегодня этот финт уже с ушами делала через GitHub, правильно? Да, все, вообще абсолютно. Если вы обладели GitHub, вы можете... Ну, я сначала пробовала через эту iStudio, потом я много было задействовано. В общем, я все в ряды попробовала. Слово его, кстати, да, тоже. Вот аналог Google AI Studio, да, это лавок. Да, но... А давайте посмотрим, если у него есть внимание, то есть у Google AI Studio есть вообще? Я, кстати, не увидел его. Надо уточнить этот момент. Ну, как бы... Глобус был очень дорогой. Google AI Studio, если они дают на тарих на утро, то можно вообще прям разгуляться. Честно. Да, он получался дорого. Да, там вообще. Но зато он и быстрый, и по структуре, и по всем предложениям мне показалось, что он был самый удачный сегодня. Ну, это в моем опыте. они молодцы они молодцы и хорошо хороших продукт сделали достаточно а там кстати сайт показать где видна капитализация всех сервисов кстати прикольно но он прям это вот это сделал этот самый как это сделал антигравити вот он просто взял вот эту картинку и и как-то короче Видно, что по качеству она не самая лучшая, он скрин использовал. Ну прикольно. Главный экран нормальный, выглядит неплохо. Ну и все. И все. как бы цели мы свои достигли то есть мы сделали так чтобы он не сделал лишний типичный это уже выглядит достойно информации то есть много всего напичканную а на главном экране Но вы можете дать запросы, типа соблюдай R2-акцент или UI. Я сейчас покажу, как запрос сделать. Георгий, а можно еще сразу по ходу вопрос про дизайн? Вот смотри, картинка сейчас некачественная. Потом мы, я не знаю, можем ли мы еще у него проверить, насколько она тяжелая или легкая. Это же на раскрывание очень будет. эти моменты когда нужно будет сейчас на этом этапе как бы с ним проговаривать и уточнять или же это потом на каком-то финальном этапе все переделывается ну смотри да нет это потом делается оптимизация вот смотрите я не знаю смотрели вы видео или нет мое самое самое первое скучку скинул там Там структура немножко отличается от той структуры, по которой я вас учу. Я вас учу сейчас на более такой простой. Там я показывал продвинутую. Там в продвинутой было сказано, что оптимизация, а это все потом. Оптимизируем к самом конце. И, соответственно, вы можете попросить Ишку, чтобы она... Это видео, которое с Кофем, да? Когда сайт Кофема... Вот про это ты... я не помню уже честно самое первое проявлено дельности было и я вроде все просматривал просто у меня уже тоже пишет в голове хорошо спасибо подожди ну как по картинке еще раз потому что у меня в полиграфии это очень важный момент то есть вот если она сейчас такая некачественная у тебя вся в пикселях вся вот в этом раз ты То есть мы ее, когда будем оптимизировать, мы ее как бы сможем в конце улучшить качество или мне надо отказываться от этой картинки и искать вариант ее улучшения. И поищи качественную картинку, но опять же мы все-таки продвинутые ребята. Вам нужно просто подключить антигравити к Nano Banana 2, например. Да, и она может повысить качество этой картинки. Она просто сама будет картинки генерить, какие вы скажете, а там они изначально будут качественные. Ещё есть вариант через парсинг это сделать. Он будет потом генерировать через эту картинку похожую и в хорошем качестве. Ну, про похожую там бывают нюансы, особенно если это какие-то изображения людей или животных там. они начинают в другую сторону смотреть, по-другому, в общем, там есть нюансы. Я, когда делал парсинг с одного сайта на другой, у меня максимум, что менялось, это цвет, ну, просто ему сказать, поменять цвет, он меняет, и все, и одинаковые картинки были, и в хорошем качестве. Радамер, ты парсинг делаешь прямо в антиграните, правильно? Да, да, да, да. И какой-то промо туда пишешь. Подожди, Наталья, ты говоришь про парсинг, но ты через файлкроу парсишь. Тут же это важно уточнять. Мне надо понять, как это... Ты лучше такие вещи не говори, а то это самое, еще больше каша у нас у себя в голове будет. Ты тогда сразу говори, через что парсишь. Да. например лучше всего просто скачать загрузить скилл для патсинга например я себе загрузил и также еще несколько скилов как еще алексей сказал у меня просто сейчас 10 скилов копирует один сайт и вставляют в другой и я ему написал большой пром и все я больше не трогаю антиграйз Короче, дожились мы до момента, когда уже знаешь, Радамир, какой парсер? Там скилл какой-то поставил. К этому идем на самом деле. Мне жалко людей, которые такие типа, дайте знания, дайте, вот покажите мне конкретно, что там происходит. У меня есть такой ученик, Рамазан его зовут, у него свои салоны... вообще замечательный человек ему вот прям надо во всем разобраться досконально мне тяжело ему очень объяснить что теперь ориентируйся на результат вот ты получишь уже поэтому оценивая только как это будет работать и это уже как бы делать вообще извини что перебью силоват кодинга это в простоте не нужно задумываться ни о чем ты спорта не понравилось ты просто переписываешь все можешь переписать можно отдельную часть переписать можно этапно переписать можешь там скачать 100 скиллов которые будут делать мобильное приложение следить за этим вот молодая моду и есть чему поучиться Да, мы из разного теста, понимаете, если я что-то делаю, то я уже вижу перед глазами свою картинку, и меня вот в этой всей истории вайп-кодинга больше всего, наверное, удручает, что я не могу приблизиться к той картинке, которую я нарисовала в голове. Здесь действительно за тебя так много всего решают, вплоть до вот... концепты дизайна, что типа, ну а что, красиво же получилось, чего ты тут паришься-то? Смотрите, вот тоже ключевая мысль, запомните ее, вообще байткодинг это все-таки для нас, для предпринимателей, для людей с опытом, потому что мы там, благодаря всем вот этим ошибкам, граблям, на которые мы наступали, создавая свои бизнесы, свои проекты, Мы пришли к такому, что ожидаемый конечный результат, знаете такую формулировку. Ожидаемый конечный результат, ценный конечный продукт, ЦКП и так далее, и так далее. Нам все вдалбливали это в голову, потому что это на самом деле самое важное. И тут принцип тот же. Просто нужно сразу же ориентироваться на ценный конечный продукт, чтобы получится. Ориентируясь только на это, вы уже можете делать вывод, вайб-кодинг это хуфло какое-то или это реальная штука вот и все а если ориентироваться на техничку так а это что что что вы пока в ней разберетесь это вот история с на этом никому не в обиду просто я пока записывал курс я его записал там наверно за полторы недели не полноценный курс какая его написал я радовался ровно три дня пока там не вышло новое которая обнулила зачем мне это надо ладно давайте оценим результат смотрите сравниваем то что сделал антигравити там сразу две модели работала сначала опуск который потом что-то отвалился и я подключил к жмине 3.1 ну все такая же фигня то есть он как-то что-то там изменил но сделал всего два блока. Не знаю, что мне с ним делать. То есть мне как будто бы надо и действительно самому агентов устанавливать сюда и так далее. Вот, теперь давайте посмотрим, как это сделал с Google AI Studio. Тут поинтереснее. Сразу скажу, здесь прям есть стиль. Во-первых, неожиданное очень решение было. Ну, скорее всего, он просто картинку не подгрузил и не придумал какую картинку, да, но... получилось окантовки здесь уже более качественно сделанная иерархия акцента при том что я даже георгия это папаши на книге смотри сюда не смотри туда а да это когда у него паша написал иду пошли бедет у него в центре смотри сюда а туда не смотри вот как раз похоже очень прикольно прикольно ну есть оба слова самое главное Есть просто исследования, сделанные там на миллионах просто людей, не знаю, может, на миллиардах уже кто знает. Было же много разных теорий, что люди там читают сайт ОФ, помните? Типа они сначала заходят в сайт, сначала читают тут, возвращают глаза обратно, идут ниже, потом идут опять сюда, возвращает обратно и так читает информацию. Потом была там куча информации, помните, там были лендинги, которые подсвечивались какие-то конкретные слова. Потом была теория, что надо боли, типа, что человек реагирует на боли, мозг реагирует на боли. Но все свелось к очень всему простому. Это называется вирархия акцентов. Где подсветить, там и внимание. Все. То есть здесь жирный текст сделали, все, сюда человек обратит внимание. Жирный текст главный, чуть-чуть ниже, тут какой-то поменьше текст и так далее. Вы просто даете промпт иерархии акцента, и он вам все правильно сделает, как надо. То есть не надо здесь прям... Ну еще беда в том, что эти скиллы создают люди, эти скиллы создают нейронки. Если вы думаете реально, что вот это вот все, вот эти все навыки, сколько тут 425 тысяч сидели люди делали, но это они тут каждый день по 30 тысяч появляются. Столько людей, как бы, вайподингом не занимаются. Соответственно, как бы эти нейронки делают, добавляют его туда. И они делают все равно не так. Поэтому просто запомните иерархию акцентов, и все замечательно будет. И адаптация под мобил. Она здесь уже по-молчанию сделана. Вот, второй блок, ну, как бы, окей, просто... нужно было чтобы звезд называется белый фон был я потом подправлю ну с этим уже можно работать это хорошо давайте мобилку посмотрим но белка уже не такая хорошая но тоже ничего так вполне себе давайте один запрос делаю чтобы переносить его и нужен белый фон Сделай главную страницу. Можно менять. Сделай иерархию акцентов. Ну и чтобы уж прямо из ушки по воробьям не бить, напишите, соблюдай все правила. UE и UI. UE и UX. UX и UI. Вот так. UI — это у нас просто красота, дизайн, скупление кнопочек, это всякие там красивенькие элементы, анимации, короче, в общем, хаос, красота в хаосе. А UX — это он, наоборот, учитывает пользовательский опыт весь, куда человек нажимает, куда смотрит. и так далее вот кстати когда будете делать свои какие-то в приложения или ботов очень важно какую-то автоматизацию ну все-таки как бы прописывать и xx и xx и xx чтобы вот потому что в конечном итоге убеждает логика то это у нас по моему этот как его звали актер этот российский забываю все время сын его недавно сыграл в этом слово пацана сериал называется не помните да какого? который главный герой именно да да да как у него фамилия была? ладно такой вопрос как не сделать так чтобы я в реверном времени смотрел как у меня изменяется приложение мобильное прям на компании не входя в телефон а это мы чуть чуть позже пройдем при создании в приложении в apple store в андроид мы будем вообще пользоваться другой логикой кстати вам очень понравится этот урок в любом случае Годика два у вас еще есть поиграться с приложениями? Может быть, даже подзаработать успеете. Но как вы думаете, что через два года произойдет, что заменят все приложения? Задумывались, кстати, об этом? Очки будем носить. Очки? Хорошая гипотеза. Не, ну кто там нам брошки обещали? Брошки для мужиков, я бы так сказала... в чем подойдут очки наверно все-таки очки я кстати задумался насчет очков может внедрить вот это нету просто пробу антиграйзи и хотя по улице разговаривать без телефона без ничего вообще только только и будет что не страшно тебе везде отвечать приложение ну смотрите очки это конечно хорошо я себе тоже купил бы на самом деле такие кучу приложений кучу приложений ну игры ладно оставим в покое какие-то полезные приложения всякие там внутри циологи всякие там короче я не знаю, миллион приложений всяких разных. Все это, мне кажется, что, скорее всего, скоро не актуально будет просто по той причине, что тот же Клод Код, Код Клоу, будем называть его так, это чисто между собой. Не называйте Клод Клоу, называйте его Клод Код, потому что там комьюнити не поймут вас. Вот, он может, в принципе, все... выполнять задачи, которые вы отдельно будете скачивать в всякие приложения. Но вот даже элементарно, я искал себе, я не понимаю, мой Mac mini греется, он реально горячий постоянно. Я пытаюсь понять, это нормально или нет. В интернете что-то почитал, кто-то пишет, кто-то нет. Я не нашел нигде никаких утилит, которые прям смотрят на грузку на Mac mini. Я сел буквально, вот реально, вот 5 минут, он мне сделал утилиту, которая вот здесь вот появляется, там с правой стороны, вот, и она мне показывает нагрузку, всю на Mac. Да, и таким образом я просто уже увидел. Соответственно, может быть, есть такое приложение какое-то, я не нашел. Возможно, оно даже платное, но я его сделал сам. Я думаю, что по такому же принципу, если у вас там в кармане есть код клоу какой-то там, вы просто берете и заменяете все приложения. Или, например, просто проэкспериментируйте. Как только вам кто-то посоветует сделать, слушай, скачай такое-то приложение, возьмите и попробуйте через код колодки сделать. Или просто убедитесь в том, что будущее приложения, скорее всего, там оно... недолго будет длиться это все. Янковского не могли вспомнить? Янковский, который старший, самый гениальный актер. Олег Янковский. Это что он говорил? У него же проблема была, у него так и в биографии было написано «тяжелый речевой аппарат». но он как бы все равно гениальный. Он просто сказал, что убеждает логика все равно, а не красота. Все, короче, давайте так. Мне в целом окей. Допустим, этот дизайн мне подходит. Опять же, вы можете ради эксперимента зайти вот эти сайты, которые я вам показывал, отсюда каких-то прикольных элементов добавить. Или, например, попросить агента зайти сюда, подобрать нужные приколюхи, давайте их так назовем, и самому поставить их на ваш лендинг. То есть можно даже так пойти. Не буду сейчас это делать, вы это сможете самостоятельно сделать, я лишь сделаю вид, что мне вообще все здесь нравится. Что с этим делать? Я знаю, что можно как-то это прокинуть по интеграции сделать, то есть попросить антигравити связать с этим. Но давайте сейчас я это делать не буду, сделаю просто по классике. У нас есть кнопочка код. Вот она, такая же директория, как картина вам знакомая. Нажимаем скачать. Все, скачали. Разархивировали. У нас появилась папочка. Закину я на рабочий стол. Попробую прям по-тупому сделать максимальный. Закинул ее прямо сюда, в территорию. Вот она у нас. Вот она. Вот она получается. Вот у нас две бабки появилась. Одна основная, где наш код. И вторая. Все, мы ее развернули. Теперь я могу просто так скинуть папку и сказать. Вот я разработал лендинг. этого не нравится замени на этот и запусти либо вы можете прямо сейчас посмотрим может быть даже получится показать как это сделать связать его закрываем сюда открываем наш и он там наш сайт вот он publish а вот интеграции интеграции а вот гитхаб топочка все вот она получается открываем гитхаб авторизуемся устанавливаем называем прям здесь новые репозитории создаем как гитхабе приватным, публичным и отправляем. кнопочку нажать station комит закомитить надо что такое за комитет ну то есть обновить версию да то есть вот это называется все вот она у нас появилась ссылочка и копируем и по такому же принципу потом можем там зайти в антигравити сказать разверни Вот. Также. Как бы либо так, либо скачайте его напрямую, либо его вот прям коммитите. Все. То же самое делайте с Lovable и так далее. То есть везде, где есть репозиторий GitHub, вы можете вот так вот соединение делать. Вот. Собственно, это вот история про визуал. Здесь я вам только рекомендую проявить какой-то да не просто использовать агентов не просто там может агент сейчас делают круто но все равно вот эти все элементы все эти элементы они находятся вот на таких сайтах референсов вот с другой стороны вы конечно же можете подсидеть и прям заморочиться прописывать вот промпыли вот на какие-то отдельные элементы пусть будет на кнопочке get started вот такая вы можете сидеть и в своей голове представлять как эта кнопка выглядит что она немножко полупрозрачная что у нее такой то шри так далее но кто-то уже вот вывод про сделал импортировал вот поэтому здесь моя рекомендация если вы хотите прям уникальный дизайн то используйте референсы там пинтерест скриньте используйте готовые решения И интегрируйте свои лендинги, тогда у вас будет действительно круто получаться. Либо, опять же повторюсь, добавить сайт в антигравити и сказать ему, сам зайди, подбери, что нужно за меня. И так, и так проходит. Сейчас он его доделает, посмотрит, что он останавливается постоянно. то вроде не так много. он прям совсем тяжелым. Ну вот, бывают такие ситуации, не будем его сильно мучить. Давайте вот так вот сделаем. Запусти. открыл только что код-код, попросил сделать ту задачу. Потому что это что-то у нас совсем тут. Не хочет нам помогать. у тебя подписка cloud pro да тебе хватает что что мне не хватает ну да слушай а почему у тебя вот эта 4 6 это та модель которая сейчас занимается да то есть это не и я поставил ее здесь через косую черту вы можете менять модели Вот, модел. Сейчас с этой задачей справится уже код-код быстрее. равно в терминальный код-код немножко быстрее кстати это тоже очнулся но я включил флешку конечно посмотрим что мы с этим Давайте смотреть, что он тут сделан. Ну, собственно, он просто перенес этот сайт, по сути. Юрий, можно вопрос? Да. Сейчас Клод и Антигравити выполняют одну и ту же задачу. У них, допустим, получается разные сайты. Даже если одинаковые сайты, в любом случае, какие-то они будут разные. Как мы это применяем? Что кнопка «применить»? Как выбираете? Или как изменения вносятся? Какие предпочтения? Мне нужно больше нравиться кулу. Как мне сделать предпочтение? Или наоборот, вероятно, больше сайтов понравятся? я это применяю к общему коду а вот сейчас покажу сейчас покажу алексей говорил что у него одна антиграйз сработала быстрее как применять к своему проекту три решения ну я тут все очень просто я здесь просто выбираю по сути это как бы был сгенерирован в Google iStudio, я просто попросил этот код развернуть в нашем проекте. Он, конечно, еще не до конца справился. Ну вот я ему сейчас и даю запрос. Окей, супер. Мне нравится этот сайт. Сайт. Я хочу, чтобы в моем главном продукте вместо В этой странице авторизации был полноценный лендинг, и там же можно было пройти регистрацию. Вот сайт, который мы сделали, а вот наш сайт. проект интересно вот это сейчас было очень интересно Так что да, Александр, ты был прав, я не ожидал, конечно, честно. Сайт был один и тот же, но почему-то результат разный. Если я открываю сейчас Gemini, то видите, у нас тут косая. Если мы открываем то, что сделал Кводкод, тут не косая, а тут прямая. Я вот даже не знаю. Причем очевидно, что здесь косяк. бы да этот лучше но тогда не подходит нет я тогда лучше джим не дам эту задачу и отправлю ее а вот код можем закрыть не путаться все-таки какая-то разница существует должно существовать как бы код давайте посмотрим в оригинале как вообще было вот все-таки джиммини даже сам немножко улучшил потому что вы видите да здесь не очень симпатично здесь прям слившийся с эти буквы такое себе неправильно это не это не фишка дизайна это прям ошибка сейчас мы его сделаем и откроем его и отправим его в репозиторию GitHub, именно вот ветку, которую мы создали отдельно. И здесь можно этот цикл задачи считать завершенным. Но опять же, то есть посидеть, поковыряться с дизайном всегда хорошо. Все-таки люди покупают, смотрят на картинку, это же важно очень. Но у вас домашнее задание будет очень простое. обычно вот те сайты которые вы сделали сейчас теперь с новыми навыками то что вы увидели попробуйте теперь улучшить картинку чтобы это было не типовая шаблонная история приложение у сайта чтобы вы не делали чтобы это было все-таки такой уникальный серьезный дизайн то есть вы можете транскрипировать эту запись спокойно и взять ее в качестве пособия. Что делать и как. Единственное, что я бы еще отдельно подсветил бы, вы сами можете это не изучать, но нейронки скормить некоторый материал. Во-первых, прочитать, что такое Jobs to be Done, можете статьи ему скормить, а лучше Advanced Jobs to be Done, АДЖТВД. Это хорошо всегда и для и для смыслов, для целевой аудитории. Потом немножко ему обновите знания по UX-UI, и, возможно, даже соберете какие-то ценные знания, и в Skills Editor прям скинете ему, чтобы он сделал скиллы на основе таких фишечек, которые нужны будут. кстати сам то что-то делает георгий просьба одна большая можно сегодня оборудшись кинуть у меня 40 минут не было связи почти я первую часть ощущений почти ничего не слышал что здесь повторить то не повторить видео сегодня да да конечно раньше сразу а то мне в пятницу прям еще своим заниматься надо тоже делал. А у меня нет навыков пока ноль. Ну вот, после этого просмотра будет поинтереснее. Все, получилось, мы зашли в основной интерфейс. Ну тут как бы еще одна там, получается, ну в принципе нет, все логично очень. Там оставляем логин, регистрируемся, здесь уже мы прописываем, как нас зовут и что мы делаем, да, наш основной проект. Вот. А у вас только ЕГЭ? ЕГЭ по биологии. А, только ЕГЭ по биологии. Ну, пока разрабатывается. Ну, уже готово, уже завтра он в релиз пойдёт. Ага. А то я смотрю, там, после какого класса? После 9-го, 10-го, 11-го. Может, и УГ. Всё, то есть с этой задачей я справился, теперь мне нужно это всё закоммитить. отправить в репозиторий давайте я вернусь откуда мы начали и у нас так видим здесь что здесь ничего нету пусто Придем, копируем название сайта, то есть как он называется, можете прописать. Пишем ему отправь код в ветку сайта. свой ноут отдать на чистку возможно там просто пыль из-за этого у тебя греется даниил новый и криалу ему 2 недели да это маг это мак мини так ну что Ну все, я вижу здесь изменения. То есть... Всякий случай перепроверю, что тут внутри. Работа тут, тут, тут, тут. Сознанно переключить. Ага. Ну и вот, получается, у нас обновление было одну минуту назад. Все равно почему-то по каким-то причинам здесь две этих, но мы видим, что было добавлено. Все, а дальше разработчик придет, он его подгрузит себе, посмотрит. Если там все окей, он спокойно все возьмет, это и смерджет. Как показывать мердж сейчас вам пока это не нужно, да, то есть этим пусть другие занимаются. Ну, по факту такая же просто команда. и отправляется на сервер. Вот. Так, ну, смотрите, на самом деле я еще хотел про документацию вам рассказать. Но там не сшибка-то и много, я бы, наверное, за минут 20 бы справился бы. Вот. Но, наверное, сейчас мы уже не успеем, потому что мы уже третье занятие подряд, по три часа сидим даже больше. Я думаю, что можно сейчас на этом остановиться, чтобы вы выполнили задачу по дизайну, так как она все равно нам нужна будет. А дальше уже мы прям сфокусируемся на техничке. То есть это будет работа с документацией. И, наверное, я пообщаюсь попозже, кто чем сейчас занимается, у кого какие проекты. Возможно, на четвертом занятии прям возьмем и что-то... сработаем под ключ постараемся чтобы прям весь процесс можно было увидеть вот сейчас пока готов давайте так понятно ли было это по сути и вся работа с дизайном есть еще конечно сейчас популярная очень штука это подключать подключаться к фильме mcp но честно я вообще не понимаю зачем это нужно вот честно то есть они как бы в Figma тоже, по сути, нейронками делают запросы, и в Figma вырисуются макеты, и потом эти макеты они как бы передают в антигравити, ну там, или в курсор, куда смотреть, кто с чем работает. И потом, ну, то же самое делают, цепляют к нему домен и как бы публикуют его, или там на сервер перекидывают. Ну, вот если не заниматься вот этой работой, которую я реально считаю лишней, то тогда в целом про дизайн это все. Все остальное упирается именно в детали, в детали, в детали, в какие-то уже познания самого дизайна. Но вам достаточно будет это понимать, что есть агенты, которые специально обучены этому, и которые, скорее всего, будут больше и больше агентов, будет интересно приходить. эту тему. Во-вторых, есть специальные сайты, где вы можете просто хватать референс, кидать их скринами, либо вы можете прям, ну, если какой-то прям, ну, очень сайт понравился чей-то, вы его можете скормить Antigravity или Google AI Studio, да, чтобы он его, как бы, по сути, перекопировал. Вот. На крайний случай есть еще такая тяжелая альтерия, ну, например, вам какой-то сайт понравился очень сильно, да, знаю я всегда сайт беру хорошо вы сделали . ну пусть будет skillbox вот у которого скидка всегда 55 процентов мы берем идем вот в такой специальный сайтик и кстати не единственное таких сайтов много на самом деле это вот как раз сейчас радомир сказал про парсинг но это тоже тот же парсер такой же только парсер html ну а также радомир правильно сказал есть там агент в агентах просто формите вот там ссылка сам парсить так чтобы наглядно было и сюда вставляю и в принципе он мне весь HTML-код подгружает. Ну, по сути, тут сохраняется структура. Я пару раз пробовал, все равно он немножко переносится чуть-чуть с кривизной какой-то, потому что все-таки здесь нет вот такой четкой структуры, как вот у Google AI Studio, который нам отдает код. Вспоминаем, структура была вот здесь вот в разделе код. Видите, тут все по папочкам разложено красивенько. и в каждой папочке, в каждом файлике какие-то кусочки кода, которые между другом потом взаимодействуют, то здесь просто как бы сплошняком все подряд идет. Ну, потому что тогда бы это было вообще нечестно. Но тем не менее нейронка может справляться с тем, чтобы потом уже из вот этого HTML собрать какую-никакую структуру. То есть можно так пойти. Вот. Здесь, соответственно, спаршиваются сразу все картинки, анимации и все-все-все-все-все, что нужно, короче. Вот. Ну и, соответственно, у вас там готовое решение, которое нужно все равно немножко подкрутить. Вот. Но в остальном, честно, это уход уже в детали, да, там, то есть это мы уже тогда у нас обучение по дизайну будет, если мы будем там все раскрывать. По-хорошему нужно просто как бы подхватить из этого урока все, что вы можете подхватить. Вот все, что проговорили, если это будете делать, это будет вообще вам за глаза. Это вам пригодится и в создании приложений, веб-приложений, веб-приложений, мини-аплы в телеге, сайты, какие-нибудь там управленческие системы, серемки, если у вас будет какой-то запрос от людей на эту штуку. этого всего вам будет вполне себе за глаза вот наверное про дизайн вкратце как-то так давайте какие есть вопросы что непонятно было вопрос это просто проговорить в пронте, да? Ну, это же old school получается, вот там продажные сайты, информационные сайты, SEO сайты, что-то у нас еще есть. Мы делаем тупо дизайн, да, мы сейчас вообще не заморачиваемся на это. Я скажу так, все очень просто. Если мы говорим про продажи, если у нас лендинг, он выполняет функцию рекламы и так далее, тут как бы играет иерархия акцентов. Вот что подсветили, то и будет. Если нам надо подсветить, допустим, этот продукт безопасный, качественный и в срок. Обычный офер. Это и есть все продажи. все сводится не к дизайну а все сводится к простой логике если мы говорим про уже непосредственно в приложении какое-то то там мы конечно уже строго придерживаемся логики UX там надо просто чтобы тупо было удобно чтобы человек вот как вот там сказали Паша сюда не смотреть сюда смотри вот здесь руководствоваться такими принципами вот основная проблема это заключается в том что базовые знания по дизайну маркетингу и так далее мало у кого есть когда маркетолога все остальные с другого бизнеса пришли все равно никакая бы и не и не было и бы там ни было, все равно проблемы будут с тем, что нужно обучиться всему. Потому что кто-то, Лариса или Наталья вчера говорили, что если ты не знаешь, что делать, то, в общем, ИИшка не поможет. Есть агенты. Есть агенты, которые вы можете... Даже нет, не скиллы, а именно полноценные субагенты. Я сейчас, если просто шире немножко скажу, если ты не знаешь, что такое маркетинг и реклама, в общем, слова-таки я даже не знаю, что с помощью антигравити ты проблему не решишь. Да, это проблема чистый лист. У меня ставка здесь на вас какая-то, что вы уже все-таки все с опытом. И где-то что-то дослышали. А если вы где-то что-то дослышали, это уже может быть материалом для обучения себя. Это тоже важный момент. Но давайте так. Мне, конечно, нужно, когда... Если такой запрос прям будет, еще несколько раз я услышу, что там Гоша, там много чего не знаем в маркетинге, в продакт-менеджменте и так далее, я тогда сяду, соберу, наверное, какую-то базу знаний в таком формате заголовков, то есть куда, если что, нырять, и что для чего существует. Ну тогда, мне кажется, будет поинтереснее. Ну то есть вообще... Если уж мы совсем поговорим про всю бизнес-инфраструктуру, то есть в целом, как автоматизация, то существует некий цикл, то есть идет исследование. После исследования у нас идет, получается, идея, наша самая, которая у нас возникла, идея продукта, но она, опять же, в идеале, она должна всегда основываться на исследовании. Исследования бывают трех типов. Первое – это качественные исследования. У меня, кстати, есть прям очень хорошая лекция, которую я провел, по-моему, пару лет назад на эту тему. Если интересно, я могу ее скинуть просто. Есть качественные исследования, есть количественные исследования. И есть ИИ онлайн-разведка. Кому интересно поковыряться с онлайн-разведкой, то в скиллах и в агентах, к сожалению, вы ее не найдете. Вы ее сможете найти на гип-клеле. Сейчас покажу, как. Вот здесь поиски. просто пишите это церковная методология по добыче то есть там конкретная методология есть американского как они это делают единственно просто разработали а вот наставить и начали уже прорабатывать полноценные онлайн-разведывательные такие ссылки. Я сейчас, кстати, покажу вам. Сейчас я что-то покажу вам. короче можете кстати поиграться здесь есть полноценный репозиторий гитхаб это если кому-то интересна с основной разведкой тут в общем потрясающий инструмент тут режиме реального времени отслеживается передвижение самолетов транспортов и средства короче такая полноценная сеть вот ну и соответственно также добыча цифровой информации людей отличие вот этой онлайн-разведки от глубокого гуглов, суперплексы, и так далее, это всегда про безопасность, конфиденциальность и все такое. Но в то время как Asint игнорирует эти части, то есть это все равно бывает из открытых источников, но делает это намного качественнее, глубже и круче. То есть вот эту онлайн-разведку под поиск новых продуктов, поиск трендов, движение трендов, сигналы какие-то там, может быть, биржевые, под крипту. Короче, это все добывается из онлайн-разведки сейчас и работает очень классно. Вот, буквально вот новость, кстати, вышла недавно, там чувак через такую разведку 100 тысяч баксов поднял. Что-то он там сделал, что-то поставил, ну, короче, он использовал осинный разведчик. Вот. за женой за женой я спел информацию получил деньги или замужем как бы можете попробовать поиграться развернуть ли может у вас что-то интересно получится в общем короче есть существует три типа исследований первое исследование аликать качественно когда мы лично общаемся с аудиторией и это кстати вот уже вам на будущее что вы это знали да когда речь идет о коздево и когда вы действительно разрабатываете какой-то свой продукт или автоматизацию или что-то там еще и то вы должны лично общаться с людьми. Это все большое обман и иллюзия, что это можно делегировать кому-то, специальных людей нанять. Нет, если вы хотите действительно крутой продукт сделать, вам надо лично общаться с людьми, спрашивать их более. Это называется качественное исследование, когда мы разговариваем с людьми. Количественное исследование – это когда мы анкеты рассылаем. В этих анкетах не больше 3-4 вопросов. То есть мы еще можем так обратную связь собирать. Соответственно, третье – это онлайн-разведка. Когда мы добываем информацию под свою идею, под свою гипотезу, давайте это, наверное, не идея, а гипотеза. Вот так вот. Важный момент. Это вы должны просто знать. Я когда с Ларисой разговаривал, она говорит, слушай, я вот не знаю, как бы, что-то как-то вот... Страшно, наверное, вообще всем этим заниматься, я сейчас буду разрабатывать какие-то продукты, а вдруг получится, а вдруг не получится. Но статистика такая, одна из десяти гипотез выстреливает. То есть если у вас появилась идея разработать какой-то продукт, просто знайте, что есть такая статистика мировая, то есть одна из десяти идей у вас выстрелит. Если берем уже более репрезентативные данные, то есть на большую гипотезу, 3 из 100 гипотез у вас выстрелят. То есть, ну, как бы успокою вас, да, если вы, например, хорошо научитесь циклу исследования, да, то есть я по максимуму, что смогу передать, вам передам, вот, но это как бы вообще отдельная тема, то, конечно, Вариант того, что у вас там 3 гипотезы из 10 выстрелили, но она как бы выше, а может 2 выстрелить из 10. Но хорошая новость в том, что раньше, если взять 3 года назад, ну или 2 года назад, наверное, даже, то стоимость одной гипотезы 1 миллион рублей. Это реально средняя цифра. если вы думаете что вот вы с кем-то там за коммуницировали там инвестора нашли партнера нашли давайте разработаем продукта ляулю сейчас бабки делать в конечном итоге когда вы идете в этого все примерно там 1 миллион у вас выходит ваша вся идея да там то в совокупности идет ваше время ресурсы и так далее ну как бы стоимость команды по сути лям выходит не больше не меньше Вот, сейчас, конечно, благодаря вайбкодингу это чуть-чуть снизилось, пусть будет даже, например, до 300 тысяч рублей. Ну, опять же, мы не забываем про трафик, да, то есть даже, может быть, 500 тысяч рублей, что ли. То есть если вы действительно в продакшн отправляете продукт, у вас как минимум вы должны еще и о маркетинге позаботиться, да. Поэтому здесь, как бы вот, открываю страшную-то тайну, она примерно выглядит так. что все ваши идеи, которые вы будете там разрабатывать, они выстрелят не все. Вот, поэтому сейчас пока тренируйтесь, но в будущем просто держите в голове, что все ваши идеи, да, куда бы вы ни пошли, это математика, это я не придумаю, это я вам там, как любят говорить, не подсаживаю вас на вот такие мысли, что все провально, это просто математика. Я уже это прожил много-много раз. И не только я, а сотни продуктов. Короче, в общем, есть исследование, потом гипотеза, потом у вас идет следующий цикл, это разработка, в нее входит сразу же вся вот эта схема, которую вы делали на первом задании, вот эта вот идея, техническое задание, до релиза, до деплоя, до релиза, это сюда все входит, эту схему вам знакома. После разработки у вас идет маркетинг. После маркетинга у вас идет, условно говоря, продажа, смотря что за продукт, опять же. Все, а дальше у вас цикл завершен. Цикл завершен, и, соответственно, вы проваливаетесь обратно в исследование, потому что здесь вы собираете обратную связь от юзеров, с ними общаетесь и дальше уже дорабатываете продТебе сейчас нужно изучить все лекции, которые тебе скинули. Это уже реально то, что происходило на уроках. И тебе нужно реально посмотреть, какие знания я даю и уже исходя из этого разработать программу. Она примерно такой же интенсивности будет. Вот. Тоже будет 16 встреч.укт, либо от него отказываетесь. То есть вот на этом этапе, как еще сэкономить миллион рублей, ну или 500 тысяч в данном случае, отказаться от идеи. Это тоже очень важно. То есть если вы поймете, что это не выстрелит, что денег нет в нише, продукт людям не нужен, это... предприниматель вообще часто бывает у них там идея стрельнула они все не могут жить нормально пока не сделают вот то есть отказаться от идеи это тоже как бы с экономия времени и самое время и деньги все а мой интересно будет я могу эти лекции покидать вы посмотрите про джорс кубе данный про по юнит-экономику, про product-менеджмент, про маркетинг и про все остальное. Вкратце вот так вот схема выглядит. Схема успеха! Ну, я даже после такой лекции стесняюсь свой вопрос. Короче, у меня вопрос простой. Я не поняла. Вот я вчера ему, вот как ты говорил, кидала всякие референсы. Мне просто надо было красиво сделать праздник, как я хотела. Вот, ну на какой-то страничке. Он вообще совсем все переделал, хотя переключила на блин, с Клода на Джемини. Вот. раз. И все равно он мне сделал так, как я хотела, хотя ему несколько раз референсы. Все равно потом проговаривал словами. Но даже не это важно. Я вот вопрос в чем? Я попробую через Google Studio, но я не поняла, под каким аккаунтом туда заходить. Под тем, который мне прислал Байер, вот это вот что ли? Почту и пароль. Вот под этим аккаунтом, который я купила Антигравити. Да. Все. Вопросов нет. Я надеюсь, это мне спасет какое-то положение, потому что сегодня я как бы плохо все связки эти уловила, но я надеюсь, я разберусь с антигравити, что куда, как коннектиться. Ну вообще плохо получается дизайн даже с референсами. Но я попробую вот еще через студию. Я не пробовала, честно. Пробую через Google Studio, пробую через... Опять же, прогони. Как я рекомендую эту лекцию прогнать? Пусть из этой лекции, опять же, на дизайн, вытащить все ключевые идеи, с которыми вы уже пойдете и создадите либо новых агентов, скиллы, либо просто запросами понакидайте в нейронку, чтобы она чуть-чуть подраскрыла вам то, что есть. о чем мы обсуждали. Опять же, какой момент? Даже если вы что-то не знаете, Алексей подсветил, что если вы не знаете слово «маркетинг», то маркетинга не будет никакого. Но тут достаточно просто действительно слово, что такое маркетинг. А круче будет, если вы еще и скажете, что помоги мне разобраться с маркетинга в контексте моего продукта. пошли почитать читать читать читать потом прочитали из этой сети сами пошли в скилл-криэйтор и сделали новый себе скилл ну типа вот такие схемы вот она наша автоматизация проще автоматизация все обучение данного в любом случае сходится к тому чтобы подхватить и использовать в благо Нет, мне не страшно, потому что он реально все помогает, все объясняет, все вопросы задаешь, туда что-то скидываешь, все здорово. Но вот единственное, говорю, что с дизайном какой-то у меня вчера был вообще затык, и я долго с ним проковырялась. Думаю, простое вроде, задание было. Ну, справлюсь. Давай, попробуй, покажешь, что получилось. Раталья? Лариса, хотела сказать, что затык вполне понятный, потому что я сегодня тоже перепробовала 4 или 5 нейронок. Дизайн для меня – это моя сфера работы, поэтому там действительно так, насколько они получатся. То есть вот сегодня Георгий очень хорошую лекцию провел, я думаю, что после этой лекции у тебя много чего получится. И действительно нейронке нужно очень много примеров подкидывать для того, чтобы она понимала, ты стремишься, да? У меня к Георгии другой вопрос, потому что после такой лекции, конечно, я бы вообще-то, мое маленькое замечание, я бы поменяла местами, сначала маркетинг, а потом разработка, потому что у меня есть очень много клиентов, которые приходят с уже готовым бизнесом, а оказывается про маркетинг они ничего не слышали. Ну и как бы получается, что приходится опять все начинать как бы с нуля. Значит, что я хотела спросить. Вот сегодня мы говорим про сайты, да, и я успела даже погрузиться в одну интересную тему о том, что сейчас вот это SEO сайтов в нейронках, она предполагает, что создавая новые сайты, мы можем уже заложить, там прямо выделено 15 позиций, которые улучшают поиск в сети за счет того, что вот эти нейронные, ну, вот эти вот боты, которые в нейронке как бы шарят, парсит, да, там, они уже, у них есть свои рейтинги, и они уже ориентируются на эти рейтинги, они как бы их уже для себя составляют и дают, как говорится, в сеть вот эту информацию, и поэтому даже локально, вот когда я нахожусь у себя, как бы, я понимаю, что... если мой сайт сейчас новый сайт будет хотя бы выполнять там не знаю 10-12 пунктов из этого списка он будет намного быстрее и лучше посещаться только за счет того что все начнут бутами и вот нейронками да все лезут чат gpd типа найди мне там мне нужно типография мне нужно сделать и если мой сайт новый будет соответствовать, это повысит конверсию. Я хотела напомнить, что когда вы будете переделывать или делать вот этот лендинг в дизайнах, вы можете уже почитать эту тему и новые сайты, как говорится, заложить базу вот этого маркетинга, чтобы ваши сайты были более успешными. Я сказала, что, например, Яндекс уже режет такие сайты, которые продвигают с помощью, ну, SEO, которые продвигают нейронки, всякие статьи пишут и так далее, они режут уже их. То есть достаточно можно вытащить на один день, а дальше тебя режут. Я, кстати, где-то полгода назад, озадачивался с этим вопросом, создал сайт, который должен котироваться нейронами, но у меня другая проблема возникает. Мне нужно 80 изображений сделать. в том числе с моей продукцией, соответственно, там внутри. И у меня есть 80 промптов для этих изображений. Я не знаю, как их автоматизировать, когда их запихать с референсами на мои изображения, так, чтобы мне 80 картин их сделало. Вот у меня это проблема. Сходи к Наиле, и Наил решает, что там... Да, через ноутбука ЛМ, по-моему, там... задача у него даже больше вот спроси как она это сделала хорошо я про что я про что что сайт именно написан под л.м. она именно котировала информационная а не рекламная не котирует рекламу вообще они котируют исключительно новую новизну и так далее информацию по поводу он любом случае изменился уже состоянии агентства особенно до села чуть делать дальше то ли идите там и изучает али там как бы дальше продолжать но сказал что он не будет конечно почитать все что касается маркетинга А маркетинг это вообще большая многограммная мука. Маркетинг можно вообще в самом начале поставить, как вот есть, например, кейсы, когда мужики, у них гипотеза была, чтобы делать автомобильные запчасти, именно кузовные, чтобы они сразу были уже покрашены в цвет. Их была такая гипотеза, они перед тем, как красить все кузовные детали, под линейки машин определенный цвет. Они сначала запустили сайт, раскрутили его, потом собрали количество заказов, увидели, что там денег много и запустили маркетинг. И потом начали разработать. Тут и обратная сторона есть. Когда они запустили этот продукт, были тонкости в том, что несооткредитение было. между как они красили и официально оригинальная краска. Так что, короче, маркетинг можно и в начале, и в конце, когда захочешь. Все зависит от, как говорится, у кого как, короче. Наира, да, задай вопрос свой. Вопрос. У меня микрофон был выключен. Так, получается, Григорий, у нас в пятницу домашнее задание по двум урокам. Ну, у нас, да, то есть проверка получается репозитория и, соответственно, получить сайты уже обновленные. Ну, наверное, какая-то. Или что-то имеешь в виду. Да, ну, чтобы понять, может пропустить, понять, что сайты сдают и второго урока, и сегодняшний, правильно, домашку? Да. А, да, там же большой список был, да, да, да, да, да, да. агентом. Все. С этими, с репозиториями я там половину проверю, но там как бы это все правильно. Все правильно все сделали. Ну, как бы самое главное, что получилось залить, а если у кого-то не получилось, скроете. Вот. Ну, на сегодня все. Александр там уже засыпает, самосудов, снизил плюс два часа. сегодня на полчасика раньше. Пойдусь, пойду. Уже полвторого. Александр, откуда ты? Новосибирск. Из моей второй родины. Я на Алтае неделю назад был, в таком же состоянии смотрелся. У нас 12,5. Екатеринбург? Уфа. Ладно, спасибо. Ладно, ребят, спасибо. До свидания. Еще раз спрашиваю. Закиньте, ладно. Я не успею. Ладно, спасибо. До свидания. Игорь, сейчас файл сам. А этот... Яндекс.Диск.Ссылка, она будет только завтра. Ага, ну, хотя бы завтра с утра что-то посмотреть. Ну, я запись покину, вам просто надо будет запись скачать. А, это не проблема. Спасибо. Все, до свидания.